# 王道训练营C++方向--基础021

## 题目描述

- (a). 实现归并排序和计数排序。
- (b). 描述一下什么是位图？假设存在一个`char bitmap[SIZE]`的位图数据结构，那么如何考察`i`元素的出现情况？
- (c). (选做)将元素的每一位（比如个位、十位、百位等等）的数据提取出来，按照某个给定的顺序（比如从最低有效位到最高有效位），依次对每一位进行计数排序，也可以对集合进行排序，这种排序方法称为**基数排序**，请实现基数排序

## 答案

- (a)

```c
//计数排序
void countSort(int *arr) {
	int count[M] = { 0 }, k = 0;
	for (int i = 0; i < N; i++)
	{
		count[arr[i]]++;
	}
	for (int i = 0; i < M; i++)
	{
		int j = 0;
		for (j; j < count[i]; j++)
		{
			arr[k] = i;
			k++;
		}
	}
}
//归并排序
void merge(int* arr, int low, int mid, int high, int* brr) {
	int i, j, k;
	memcpy(brr + low, arr + low, (high - low + 1) * sizeof(int));
	for (i = low, j = mid + 1, k = low; i <= mid && j <= high; ) {
		if (brr[i] < brr[j]) {
			arr[k++] = brr[i++];
		}
		else {
			arr[k++] = brr[j++];
		}
	}
	while (i <= mid) {
		arr[k++] = brr[i++];
	}
	while (j <= high) {
		arr[k++] = brr[j++];
	}
}
```

- (b)

```c
位图是描述元素的状态,通常是判断该元素存不存在
```

- (c)

```c

```

- ...

## 拓展知识

**Slab算法**是一种广泛应用各种操作系统和开源框架的内存分配算法。该算法的主要优势是减少了分配和回收内存产生的内存碎片的数量。该算法的主要设计是回收内存时，不会马上回收，而是将其缓存起来，以便后续可以重新使用。

一个数据对象的内存是由若干个slab组成，每一个slab又是由规定大小的内存块组成。slab分配器负责追踪每个内存块的状态。而每个slab的内存状态有这样三种：**空闲**、**部分空闲**和**满**。每次请求内存时，系统会负责从所有slab选择合适的一个进行分配（如果没有发现合适的，再请求底层系统资源），随后调整分配的slab的状态。

下面是nginx框架中slab算法的具体实现的部分代码，可以发现，为了快速高效地管理所有slab的状态，nginx存在一个专门的位图来存储各个slab的状态，以便寻找合适的slab。

```c
void *
ngx_slab_alloc_locked(ngx_slab_pool_t *pool, size_t size)
{
	// ......  省略很多代码// 
            bitmap = (uintptr_t *) ngx_slab_page_addr(pool, page);
	// ......  省略很多代码//
}

```



